Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Decodes a base 64 encoded string with URL and filename safe alphabet into a binary string. An `ArgumentError` exception is raised if the padding is incorrect or a non-alphabet character is present in the string. ## Examples iex> Base.url_decode64!("_3_-_A==") <<255,127,254,252>>
ja: URLとファイル名で安全なアルファベットなbase64エンコードされた文字列を、 バイナリ文字列へデコードします。 `ArgumentError`例外は、パディングが不正、あるいは、文字列に 非アルファベット文字が表れたら、上げられます。 ## 例 iex> Base.url_decode64!("_3_-_A==") <<255,127,254,252>>

source: Decodes a base 64 encoded string with URL and filename safe alphabet into a binary string. ## Examples iex> Base.url_decode64("_3_-_A==") {:ok, <<255,127,254,252>>}
ja: URLとファイル名で安全なアルファベットなbase64エンコードされた文字列を、 バイナリ文字列へデコードします。 ## 例 iex> Base.url_decode64("_3_-_A==") {:ok, <<255,127,254,252>>}

source: Decodes a base 64 encoded string into a binary string. The following alphabet is used both for encoding and decoding: An `ArgumentError` exception is raised if the padding is incorrect or a non-alphabet character is present in the string. ## Examples iex> Base.decode64!("Zm9vYmFy") "foobar"
ja: base64エンコードされた文字列を、バイナリ文字列へデコードします。 以下のアルファベットがエンコードとデコードの両方で使われます: `ArgumentError`例外は、パディングが不正、あるいは、文字列に 非アルファベット文字が表れたら、上げられます。 ## 例 iex> Base.decode64!("Zm9vYmFy") "foobar"

source: Decodes a base 64 encoded string into a binary string. ## Examples iex> Base.decode64("Zm9vYmFy") {:ok, "foobar"}
ja: base64エンコードされた文字列を、バイナリ文字列へデコードします。 ## 例 iex> Base.decode64("Zm9vYmFy") {:ok, "foobar"}

source: Decodes a base 32 encoded string with extended hexadecimal alphabet into a binary string. Accepts an atom `:upper` (default) for decoding from upper case characters or `:lower` for lower case characters. `:mixed` can be given for mixed case characters. An `ArgumentError` exception is raised if the padding is incorrect or a non-alphabet character is present in the string. ## Examples iex> Base.hex_decode32!("CPNMUOJ1E8======") "foobar" iex> Base.hex_decode32!("cpnmuoj1e8======", case: :lower) "foobar" iex> Base.hex_decode32!("cpnMuOJ1E8======", case: :mixed) "foobar"
ja: 拡張16進数アルファベットのbase 32エンコードされた文字列をバイナリ文字列へ デコードします。 大文字からデコードするアトム`:upper`(デフォルト)と、 小文字からデコードする`:lower`を受け付けます。 混在した文字列に`:mixed`を与えることもできます。 `ArgumentError`例外は、パディングが不正、あるいは、文字列に 非アルファベット文字が表れたら、上げられます。 ## 例 iex> Base.hex_decode32!("CPNMUOJ1E8======") "foobar" iex> Base.hex_decode32!("cpnmuoj1e8======", case: :lower) "foobar" iex> Base.hex_decode32!("cpnMuOJ1E8======", case: :mixed) "foobar"

source: Decodes a base 32 encoded string with extended hexadecimal alphabet into a binary string. Accepts an atom `:upper` (default) for decoding from upper case characters or `:lower` for lower case characters. `:mixed` can be given for mixed case characters. ## Examples iex> Base.hex_decode32("CPNMUOJ1E8======") {:ok, "foobar"} iex> Base.hex_decode32("cpnmuoj1e8======", case: :lower) {:ok, "foobar"} iex> Base.hex_decode32("cpnMuOJ1E8======", case: :mixed) {:ok, "foobar"}
ja: 拡張16進数アルファベットのbase 32エンコードされた文字列をバイナリ文字列へ デコードします。 大文字からデコードするアトム`:upper`(デフォルト)と、 小文字からデコードする`:lower`を受け付けます。 混在した文字列に`:mixed`を与えることもできます。 ## 例 iex> Base.hex_decode32("CPNMUOJ1E8======") {:ok, "foobar"} iex> Base.hex_decode32("cpnmuoj1e8======", case: :lower) {:ok, "foobar"} iex> Base.hex_decode32("cpnMuOJ1E8======", case: :mixed) {:ok, "foobar"}

source: Decodes a base 32 encoded string into a binary string. Accepts an atom `:upper` (default) for decoding from upper case characters or `:lower` for lower case characters. `:mixed` can be given for mixed case characters. An `ArgumentError` exception is raised if the padding is incorrect or a non-alphabet character is present in the string. ## Examples iex> Base.decode32!("MZXW6YTBOI======") "foobar" iex> Base.decode32!("mzxw6ytboi======", case: :lower) "foobar" iex> Base.decode32!("mzXW6ytBOi======", case: :mixed) "foobar"
ja: base 32エンコードされた文字列をバイナリ文字列へ デコードします。 大文字からデコードするアトム`:upper`(デフォルト)と、 小文字からデコードする`:lower`を受け付けます。 混在した文字列に`:mixed`を与えることもできます。 `ArgumentError`例外は、パディングが不正、あるいは、文字列に 非アルファベット文字が表れたら、上げられます。 ## 例 iex> Base.decode32!("MZXW6YTBOI======") "foobar" iex> Base.decode32!("mzxw6ytboi======", case: :lower) "foobar" iex> Base.decode32!("mzXW6ytBOi======", case: :mixed) "foobar"

source: Decodes a base 32 encoded string into a binary string. Accepts an atom `:upper` (default) for decoding from upper case characters or `:lower` for lower case characters. `:mixed` can be given for mixed case characters. ## Examples iex> Base.decode32("MZXW6YTBOI======") {:ok, "foobar"} iex> Base.decode32("mzxw6ytboi======", case: :lower) {:ok, "foobar"} iex> Base.decode32("mzXW6ytBOi======", case: :mixed) {:ok, "foobar"}
ja: base 32エンコードされた文字列をバイナリ文字列へ デコードします。 大文字からデコードするアトム`:upper`(デフォルト)と、 小文字からデコードする`:lower`を受け付けます。 混在した文字列に`:mixed`を与えることもできます。 ## 例 iex> Base.decode32("MZXW6YTBOI======") {:ok, "foobar"} iex> Base.decode32("mzxw6ytboi======", case: :lower) {:ok, "foobar"} iex> Base.decode32("mzXW6ytBOi======", case: :mixed) {:ok, "foobar"}

source: Decodes a base 16 encoded string into a binary string. Accepts an atom `:upper` (default) for decoding from upper case characters or `:lower` for lower case characters. `:mixed` can be given for mixed case characters. An `ArgumentError` exception is raised if the padding is incorrect or a non-alphabet character is present in the string. ## Examples iex> Base.decode16!("666F6F626172") "foobar" iex> Base.decode16!("666f6f626172", case: :lower) "foobar" iex> Base.decode16!("666f6F626172", case: :mixed) "foobar"
ja: base 16エンコードされた文字列をバイナリ文字列へ デコードします。 大文字からデコードするアトム`:upper`(デフォルト)と、 小文字からデコードする`:lower`を受け付けます。 混在した文字列に`:mixed`を与えることもできます。 `ArgumentError`例外は、パディングが不正、あるいは、文字列に 非アルファベット文字が表れたら、上げられます。 ## 例 iex> Base.decode16!("666F6F626172") "foobar" iex> Base.decode16!("666f6f626172", case: :lower) "foobar" iex> Base.decode16!("666f6F626172", case: :mixed) "foobar"

source: Decodes a base 16 encoded string into a binary string. Accepts an atom `:upper` (default) for decoding from upper case characters or `:lower` for lower case characters. `:mixed` can be given for mixed case characters. ## Examples iex> Base.decode16("666F6F626172") {:ok, "foobar"} iex> Base.decode16("666f6f626172", case: :lower) {:ok, "foobar"} iex> Base.decode16("666f6F626172", case: :mixed) {:ok, "foobar"}
ja: base 16エンコードされた文字列をバイナリ文字列へ デコードします。 大文字からデコードするアトム`:upper`(デフォルト)と、 小文字からデコードする`:lower`を受け付けます。 混在した文字列に`:mixed`を与えることもできます。 ## 例 iex> Base.decode16("666F6F626172") {:ok, "foobar"} iex> Base.decode16("666f6f626172", case: :lower) {:ok, "foobar"} iex> Base.decode16("666f6F626172", case: :mixed) {:ok, "foobar"}

source: Crossed-out. Characters legible, but marked for deletion. Not widely supported.
ja: 打消し線。文字は判読可能だが、削除として指定する。広くはサポートされていない。

source: Current working directory. Returns the current working directory or `nil` if one is not available.
ja: カレントワーキングディレクトリ。 カレントワーキングディレクトリを返します。 もしそれが利用できないなら、`nil`を返します。

source: Current working directory, exception on error. Returns the current working directory or raises `RuntimeError`.
ja: カレントワーキングディレクトリ。エラー時に例外。 カレントワーキングディレクトリを返します。または、`RuntimeError`を上げます。

source: Creates a symbolic link `new` to the file or directory `existing`. Returns `:ok` if successful, `{:error, reason}` otherwise. If the operating system does not support symlinks, returns `{:error, :enotsup}`.
ja: シンボリックリンク`new`をファイルかディレクトリ`existing`に対して 作成します。 成功すると`:ok`を返し、さもなければ`{:error, reason}`を返します。 もしオペレーティングシステムがシンボリックリンクをサポートしていないなら、 `{:error, :enotsup}`を返します。

source: Creates and updates structs. The struct argument may be an atom (which defines `defstruct`) or a struct itself. The second argument is any Enumerable that emits two-item tuples (key-value) during enumeration. If one of the keys in the Enumerable does not exist in the struct, they are automatically discarded. This function is useful for dynamically creating and updating structs. ## Example defmodule User do defstruct name: "john" end struct(User) #=> %User{name: "john"} opts = [name: "meg"] user = struct(User, opts) #=> %User{name: "meg"} struct(user, unknown: "value") #=> %User{name: "meg"}
ja: 構造体を作成し、更新します。 struct引数は(`defstruct`で定義された)アトムか、構造体自身です。 2番目の引数は、列挙のあいだ任意の2アイテムのタプル(キーバリュー)を 発するEnumerableです。 Enumerableの中のキーの一つが構造体に存在しないなら、それは自動的に 捨てられます。 この関数は動的に構造体を作成し、更新するのに便利です。 ## 例 defmodule User do defstruct name: "john" end struct(User) #=> %User{name: "john"} opts = [name: "meg"] user = struct(User, opts) #=> %User{name: "meg"} struct(user, unknown: "value") #=> %User{name: "meg"}

source: Creates an IO device. If the `:capture_prompt` option is set to `true`, prompts (specified as arguments to `IO.get*` functions) are captured. ## Examples iex> {:ok, pid} = StringIO.open("foo") iex> IO.gets(pid, ">") "foo" iex> StringIO.contents(pid) {"", ""} iex> {:ok, pid} = StringIO.open("foo", capture_prompt: true) iex> IO.gets(pid, ">") "foo" iex> StringIO.contents(pid) {"", ">"}
ja: IOデバイスを作成します。 もし`:capture_prompt`オプションが`true`にセットされたら、 (`IO.get*`関数に引数として指定された)プロンプトが捕捉されます。 ## 例 iex> {:ok, pid} = StringIO.open("foo") iex> IO.gets(pid, ">") "foo" iex> StringIO.contents(pid) {"", ""} iex> {:ok, pid} = StringIO.open("foo", capture_prompt: true) iex> IO.gets(pid, ">") "foo" iex> StringIO.contents(pid) {"", ">"}

source: Creates a tuple. Only two item tuples are considered literals in Elixir. Therefore all other tuples are represented in the AST as a call to the special form `:{}`. Conveniences for manipulating tuples can be found in the `Tuple` module. Some functions for working with tuples are also available in `Kernel`, namely `Kernel.elem/2`, `Kernel.put_elem/3` and `Kernel.tuple_size/1`. ## Examples iex> {1, 2, 3} {1, 2, 3} iex> quote do: {1, 2, 3} {:{}, [], [1,2,3]}
ja: タプルを作成します。 2要素のタプルのみがElixirのリテラルと考えれれます。 従って、他の全てのタプルはスペシャルフォーム`:{}`への 呼び出しとしてASTにおいて表現されます。 タプルを操作するための利器は`Tuple`モジュールで見付けることができます。 タプルで働くいくつかの関数は`Kernel`(すなわち、`Kernel.elem/2`、 `Kernel.put_elem/3`、`Kernel.tuple_size/1`)でも利用できます。 ## 例 iex> {1, 2, 3} {1, 2, 3} iex> quote do: {1, 2, 3} {:{}, [], [1,2,3]}

source: Creates a struct. A struct is a tagged map that allows developers to provide default values for keys, tags to be used in polymorphic dispatches and compile time assertions. To define a struct, you just need to implement the `__struct__/0` function in a module: defmodule User do def __struct__ do %{name: "john", age: 27} end end In practice though, structs are usually defined with the `Kernel.defstruct/1` macro: defmodule User do defstruct name: "john", age: 27 end Now a struct can be created as follows: %User{} Underneath a struct is just a map with a `__struct__` field pointing to the `User` module: %User{} == %{__struct__: User, name: "john", age: 27} A struct also validates that the given keys are part of the defined struct. The example below will fail because there is no key `:full_name` in the `User` struct: %User{full_name: "john doe"} Note that a struct specifies a minimum set of keys required for operations. Other keys can be added to structs via the regular map operations: user = %User{} Map.put(user, :a_non_struct_key, :value) An update operation specific for structs is also available: %User{user | age: 28} The syntax above will guarantee the given keys are valid at compilation time and it will guarantee at runtime the given argument is a struct, failing with `BadStructError` otherwise. Although structs are maps, by default structs do not implement any of the protocols implemented for maps. Check `Kernel.defprotocol/2` for more information on how structs can be used with protocols for polymorphic dispatch. Also see `Kernel.struct/2` for examples on how to create and update structs dynamically.
ja: 構造体を作成します。 構造体は、開発者にキーのデフォルト値を提供し、 ポリモーフィックにディスパッチされ、コンパイル時に アサーションされる、タグづけされたマップです。 構造体を定義するために、モジュールで関数`__struct__/0`を実装する必要が あります: defmodule User do def __struct__ do %{name: "john", age: 27} end end しかし実践的には、構造体は通常`Kernel.defstruct/1`マクロで定義されます: defmodule User do defstruct name: "john", age: 27 end 今や、構造体は以下のように作成することができます: %User{} 構造体の下には、`__struct__`フィールドが`User`モジュールを示しているマップ があります: %User{} == %{__struct__: User, name: "john", age: 27} 構造体は、所定のキーが定義済の構造体の一部であることの確認もします。 下の例は、`User`構造体には`:full_name`キーがないので、 失敗します: %User{full_name: "john doe"} 構造体は、操作のために必要とされるキーの最小限のセットを指定することに、 注意してください。他のキーは標準のマップ操作により追加できます: user = %User{} Map.put(user, :a_non_struct_key, :value) 構造体に特有の更新操作も利用できます: %User{user | age: 28} 上の構文は、与えられたキーがコンパイル時に有効であることを保証し、 実行時に与えられた引数が構造体であることを保証します。 さもなくば、`BadStructError`で失敗します。 構造体はマップですが、デフォルトで構造体はマップのために実装されるべき、 いかなるプロトコルも実装していません。ポリモーフィックなディスパッチの ために、プロトコルがどのように使われるかの詳細は、 `Kernel.defprotocol/2`をチェックしてください。どのように構造体を動的に 作成して更新するかの例については、`Kernel.struct/2`も参照してください。

source: Creates a stream where each item in the enumerable will be wrapped in a tuple alongside its index. ## Examples iex> stream = Stream.with_index([1, 2, 3]) iex> Enum.to_list(stream) [{1,0},{2,1},{3,2}]
ja: enumerableのそれぞれのアイテムが、 そのインデックスと一緒にタプルにラップされた、 ストリームを作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.with_index([1, 2, 3]) iex> Enum.to_list(stream) [{1,0},{2,1},{3,2}]

source: Creates a stream that will reject elements according to the given function on enumeration. ## Examples iex> stream = Stream.reject([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) iex> Enum.to_list(stream) [1,3]
ja: 与えられた関数に従って、列挙中の要素を拒否する ストリームを作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.reject([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) iex> Enum.to_list(stream) [1,3]

source: Creates a stream that will apply the given function on enumeration and flatten the result. ## Examples iex> stream = Stream.flat_map([1, 2, 3], fn(x) -> [x, x * 2] end) iex> Enum.to_list(stream) [1, 2, 2, 4, 3, 6]
ja: 列挙において、与えられた関数を適用し、結果をフラット化するストリームを 作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.flat_map([1, 2, 3], fn(x) -> [x, x * 2] end) iex> Enum.to_list(stream) [1, 2, 2, 4, 3, 6]

source: Creates a stream that will apply the given function on enumeration. ## Examples iex> stream = Stream.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) iex> Enum.to_list(stream) [2,4,6]
ja: 列挙において、与えられた関数を適用するストリームを 作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) iex> Enum.to_list(stream) [2,4,6]

source: Creates a stream that takes every `n` item from the enumerable. The first item is always included, unless `n` is 0. `n` must be a non-negative integer, or `FunctionClauseError` will be thrown. ## Examples iex> stream = Stream.take_every(1..10, 2) iex> Enum.to_list(stream) [1,3,5,7,9]
ja: enumerableから`n`アイテム毎に取り出すストリームを 作成します。 `n`は0でないかぎり、最初のアイテムは常に含まれます。 `n`は非負の整数でなければなりません。さもなくば、 `FunctionClauseError`を投げます。 ## 例 iex> stream = Stream.take_every(1..10, 2) iex> Enum.to_list(stream) [1,3,5,7,9]

source: Creates a stream that only emits elements if they are unique. Keep in mind that, in order to know if an element is unique or not, this function needs to store all unique values emitted by the stream. Therefore, if the stream is infinite, the number of items stored will grow infinitely, never being garbage collected. ## Examples iex> Stream.uniq([1, 2, 3, 2, 1]) |> Enum.to_list [1, 2, 3] iex> Stream.uniq([{1, :x}, {2, :y}, {1, :z}], fn {x, _} -> x end) |> Enum.to_list [{1,:x}, {2,:y}]
ja: ユニークな要素だけを発するストリームを作成します。 要素がユニークかそうでないかを知るために、この関数は、 ストリームから発せられた全てのユニークな値を保存する必要が あることを心にとめておいていください。 従って、ストリームが無限であるなら、保存された値の数は無現に 増大し、決してガーベジコレクションされません。 ## 例 iex> Stream.uniq([1, 2, 3, 2, 1]) |> Enum.to_list [1, 2, 3] iex> Stream.uniq([{1, :x}, {2, :y}, {1, :z}], fn {x, _} -> x end) |> Enum.to_list [{1,:x}, {2,:y}]

source: Creates a stream that filters elements according to the given function on enumeration. ## Examples iex> stream = Stream.filter([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) iex> Enum.to_list(stream) [2]
ja: 列挙において、与えられた関数に従って要素をフィルタする ストリームを作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.filter([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) iex> Enum.to_list(stream) [2]

source: Creates a stream that filters and then maps elements according to given functions. Exists for symmetry with `Enum.filter_map/3`. ## Examples iex> stream = Stream.filter_map(1..6, fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end, &(&1 * 2)) iex> Enum.to_list(stream) [4,8,12]
ja: 与えられた関数に従って、要素をフィルタしてマップする ストリームを作成します。 `Enum.filter_map/3`との対称性の為に存在します。 ## 例 iex> stream = Stream.filter_map(1..6, fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end, &(&1 * 2)) iex> Enum.to_list(stream) [4,8,12]

source: Creates a stream that enumerates the first argument, followed by the second. ## Examples iex> stream = Stream.concat(1..3, 4..6) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5,6] iex> stream1 = Stream.cycle([1, 2, 3]) iex> stream2 = Stream.cycle([4, 5, 6]) iex> stream = Stream.concat(stream1, stream2) iex> Enum.take(stream, 6) [1,2,3,1,2,3]
ja: 最初の引数を列挙し、それから2番目を続ける ストリームを作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.concat(1..3, 4..6) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5,6] iex> stream1 = Stream.cycle([1, 2, 3]) iex> stream2 = Stream.cycle([4, 5, 6]) iex> stream = Stream.concat(stream1, stream2) iex> Enum.take(stream, 6) [1,2,3,1,2,3]

source: Creates a stream that enumerates each enumerable in an enumerable. ## Examples iex> stream = Stream.concat([1..3, 4..6, 7..9]) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
ja: enumerableの中のそれぞれのenumerableを列挙する、 ストリームを作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.concat([1..3, 4..6, 7..9]) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5,6,7,8,9]

source: Creates a stream that emits a value every `n` milliseconds. The values emitted are an increasing counter starting at `0`. ## Examples iex> Stream.interval(10) |> Enum.take(10) [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
ja: `n`ミリセカンド毎に値を発生するストリームを作成します。 発生される値は`0`から開始されます。 ## 例 iex> Stream.interval(10) |> Enum.take(10) [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]

source: Creates a stream that emits a single value after `n` milliseconds. The value emitted is `0`. ## Examples iex> Stream.timer(10) |> Enum.to_list [0]
ja: `n`ミリセカンド後に一つの値を発生するストリームを作成します。 発生する値は`0`です。 ## 例 iex> Stream.timer(10) |> Enum.to_list [0]

source: Creates a stream that cycles through the given enumerable, infinitely. ## Examples iex> stream = Stream.cycle([1,2,3]) iex> Enum.take(stream, 5) [1,2,3,1,2]
ja: 与えられたenumerableを通して、無現に循環する ストリームを作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.cycle([1,2,3]) iex> Enum.take(stream, 5) [1,2,3,1,2]

source: Creates a stream that applies the given function to each element, emits the result and uses the same result as the accumulator for the next computation. Uses the given `acc` as the starting value. ## Examples iex> stream = Stream.scan(1..5, 0, &(&1 + &2)) iex> Enum.to_list(stream) [1,3,6,10,15]
ja: 与えられた関数をそれぞれの要素とアキュムレータに適用し、 結果を発行するストリームを作成します。 その結果は、次の計算のためのアキュムレータとしても使われます。 初期値は与えられた`acc`を使います。 ## 例 iex> stream = Stream.scan(1..5, 0, &(&1 + &2)) iex> Enum.to_list(stream) [1,3,6,10,15]

source: Creates a stream that applies the given function to each element, emits the result and uses the same result as the accumulator for the next computation. ## Examples iex> stream = Stream.scan(1..5, &(&1 + &2)) iex> Enum.to_list(stream) [1,3,6,10,15]
ja: 与えられた関数をそれぞれの要素とアキュムレータに適用し、 結果を発行するストリームを作成します。 その結果は、次の計算のためのアキュムレータとしても使われます。 ## 例 iex> stream = Stream.scan(1..5, &(&1 + &2)) iex> Enum.to_list(stream) [1,3,6,10,15]

source: Creates a new tuple. Creates a tuple of size `size` containing the given `data` at every position. Inlined by the compiler. ## Examples iex> Tuple.duplicate(:hello, 3) {:hello, :hello, :hello}
ja: 新しいタプルを作成します。 全ての位置に与えられた`data`を含む、 `size`サイズのタプルを作成します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> Tuple.duplicate(:hello, 3) {:hello, :hello, :hello}

source: Creates a new range.
ja: 新しい範囲(range)を作成します。

source: Creates a new empty set.
ja: 新しい、空のsetを作成します。

source: Creates a new empty dict.
ja: 新しい、空のdictを作成します。

source: Creates a map. Maps are key-value stores where keys are compared using the match operator (`===`). Maps can be created with the `%{}` special form where keys are associated via `=>`: %{1 => 2} Maps also support the keyword notation, as other special forms, as long as they are at the end of the argument list: %{hello: :world, with: :keywords} %{:hello => :world, with: :keywords} If a map has duplicated keys, the last key will always have higher precedence: iex> %{a: :b, a: :c} %{a: :c} Conveniences for manipulating maps can be found in the `Map` module. ## Access syntax Besides the access functions available in the `Map` module, like `Map.get/3` and `Map.fetch/2`, a map can be accessed using the `.` operator: iex> map = %{a: :b} iex> map.a :b Note that the `.` operator expects the field to exist in the map. If not, an `ArgumentError` is raised. ## Update syntax Maps also support an update syntax: iex> map = %{:a => :b} iex> %{map | :a => :c} %{:a => :c} Notice the update syntax requires the given keys to exist. Trying to update a key that does not exist will raise an `ArgumentError`. ## AST representation Regardless if `=>` or the keywords syntax is used, Maps are always represented internally as a list of two-items tuples for simplicity: iex> quote do: %{:a => :b, c: :d} {:%{}, [], [{:a, :b}, {:c, :d}]}
ja: マップを作成します。 マップは、キーをマッチオペレータ(`===`)で比較する、 キーバリューストアです。マップは、キーを`=>`で関連付けた `%{}`スペシャルフォームで、作成することができます: %{1 => 2} 引数リストの終わりにいる限り、マップは、他のスペシャルフォーム として、キーワード記法もサポートします: %{hello: :world, with: :keywords} %{:hello => :world, with: :keywords} もしマップが重複したキーをもったら、最後のキーが常に高い優先度を持ちま す: iex> %{a: :b, a: :c} %{a: :c} マップ操作のための便利さは`Map`モジュールで見付けることができます。 ## アクセス構文 `Map.get/3`や`Map.fetch/2`のような、`Map`モジュールで有効なアクセス関数 の他に、マップは`.`オペレータを使ってアクセスすることが出来ます: iex> map = %{a: :b} iex> map.a :b なお、`.`オペレータはマップの中にフィールドが存在することを期待してます。 もしないなら、`ArgumentError`が上ります。 ## 更新構文 マップは更新構文もサポートします: iex> map = %{:a => :b} iex> %{map | :a => :c} %{:a => :c} 更新構文は、与えられたキーが存在することを要求することに、 注意してください。 存在しないキーを更新しようとすると、`ArgumentError`が上ります。 ## AST表現 `=>`またはキーワード構文が使われたかを気にせずに、マップは、 常に内部的には単純さの為に2要素のタプルのリストとして表現されます: iex> quote do: %{:a => :b, c: :d} {:%{}, [], [{:a, :b}, {:c, :d}]}

source: Copies the contents of `source` to `destination`. Both parameters can be a filename or an io device opened with `open/2`. `bytes_count` specifies the number of bytes to copy, the default being `:infinity`. If file `destination` already exists, it is overwritten by the contents in `source`. Returns `{:ok, bytes_copied}` if successful, `{:error, reason}` otherwise. Compared to the `cp/3`, this function is more low-level, allowing a copy from device to device limited by a number of bytes. On the other hand, `cp/3` performs more extensive checks on both source and destination and it also preserves the file mode after copy. Typical error reasons are the same as in `open/2`, `read/1` and `write/3`.
ja: `source`の内容を`destination`にコピーします。 両方のパラメタは、ファイル名か、`open/2`でオープンされたIOデバイスです。 `bytes_count`はコピーするバイト数を指定します。デフォルトは `:infinity`です。 もしファイル`destination`が既に存在していたら、`source`の 内容によって上書きされます。 成功すれば、`{:ok, bytes_copied}`を返し、さもなくば、 `{:error, reason}`を返します。 `cp/3`と比較して、この関数はより低レベルで、デバイスからデバイスへの コピーについて、バイト数で制限することを許します。 一方で、`cp/3`は、 ソースとデスティネーションの両方でより広範位なチェックを実行し、 コピーの後で、ファイルモードを維持します。 典型的なエラーreasonは`open/2`、`read/2`、`write/3`と同じです。

source: Creates a link between the calling process and another process (or port) `pid`, if there is not such a link already. See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#link-1 for more info. Inlined by the compiler.
ja: 呼び出し側プロセスと他のプロセス(またはport)`pid`の間に、まだ リンクがなければ、リンクを作成します。 詳細は、 http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#link-1 を参照してください。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Creates a keyword from an enumerable. Duplicated entries are removed, the latest one prevails. Unlike `Enum.into(enumerable, [])`, `Keyword.new(enumerable)` guarantees the keys are unique. ## Examples iex> Keyword.new([{:b, 1}, {:a, 2}]) [a: 2, b: 1]
ja: enumerableからキーワードリストを作成します。 重複したエントリは削除され、最後のものが勝ちます。 `Enum.into(enumerable, [])`と異なり、`Keyword.new(enumerable)`は キーのユニーク性を保証します。 ## 例 iex> Keyword.new([{:b, 1}, {:a, 2}]) [a: 2, b: 1]
